မြို့တော် ၁: ခရီးစဉ်စီစဉ်ခြင်း / ရည်မှန်းချက် ခရီးသွားခြင်း
ရက်သတ္တပတ်အနားယူရမယ့်အချိန်မှာ ခရီးသွားဖို့ စဉ်းစားနေတာပါ။
ကောင်းပါတယ်။
ဘယ်အရပ်ကို သွားမလဲ။
မြောက်ပိုင်းဟော့ကိုင်းဒိုးကို သွားချင်ပါတယ်။
ဟော့ကိုင်းဒိုးက ချမ်းတဲ့နေရာလို့ မင်းကို ပြောချင်တယ်။
အေး၊ ဒါပေမယ့် အပူရှိန်ကောင်းတဲ့ကို်တာဝတ်ရုံကို ဝယ်ထားဖို့လိုတယ်။
စကီးစီးမလို့လား။
အေး၊ စကီးစီးမယ်၊ အေးအေးဆေးဆေး ရေနွေးတိုက်မယ်။
ရေနွေးတိုက်တာ ကောင်းပါတယ်။
လေယာဉ်လက်မှတ်ကို မဝယ်ရသေးပါဘူး။
ရှေးရှေးက ဝယ်ထားဖို့ ပိုကောင်းမယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဟိုတယ်ကို စာရင်းသွင်းထားပြီးပါပြီလား။
အေး၊ အင်တာနက်နဲ့ စာရင်းသွင်းထားပြီးပါပြီ။
ဒါက ကောင်းပါတယ်။
ဟော့ကိုင်းဒိုးမှာ အရသာရှိမယ့် အစားအစာတွေ သိပါသလား။
မြွေ၊ ပုစွန်နဲ့ ရာမဲန်ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်လား။
တကယ်ပဲ စားကြည့်ချင်ပါတယ်။
အထူးကျော်ကြားတဲ့ စားသောက်ဆိုင်တွေ ရှာကြည့်ပေးရမလား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တောင်းပန်ပါတယ်။
ဓါတ်ပုံလည်း များများရိုက်ထားပါ။
အေး၊ အသစ်အဆန်းကင်မရာတစ်လုံးနဲ့ သွားပါမယ်။
သတိထားပြီး သွားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အမှတ်တရ ပစ္စည်းတွေ ဝယ်သွားပါမယ်။
စိတ်လှုပ်ရှားနေပါတယ်။
ဘာအရာကို လိုချင်လဲ။
ချိုမြမြ အချိုပွဲတွေ လိုချင်ပါတယ်။
နားလည်ပါတယ်။
ဝယ်သွားပါမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီနေ့ ဗီဒီယိုရဲ့ စာသားတွေ ဖိုင်အနေနဲ့ ဒေါင်းလုဒ်လုပ်လို့ ရနိုင်ပါတယ်။ ဒေါင်းလုဒ်လုပ်မယ့်အချိန်မှာ ကော်မန့်ရေးပါ။
မြို့တော် ၂: ကွန်ပျူတာပျက်ကွက်မှု နဲ့ အစားထိုးဖြေရှင်းချက် / PC ပြဿနာတွေ နဲ့ အစားထိုးဖြေရှင်းချက်
ကွန်ပျူတာက ပျက်သွားပါပြီ။
ဟုတ်လား၊ အမှန်ပဲလား။
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
အားတိုး ရုတ်တရက် မျက်နှာပြင်မှောင်သွားပါပြီ။
ဒါဆို အရမ်းပဲ ဆိုးရွားပါတယ်။
ဒီနေ့ မဂ္ဂဇင်းကို ရေးရမယ်နဲ့။
စာရွက်သွင်းရက်က ဘယ်အချိန်လဲ။
မနက်ဖြန်နံနက်ပိုင်းပါ။
ဒါဆို အမြန်စီမံလိုက်ဖို့ ပိုကောင်းမယ်။
ကွန်ပျူတာကို ပြင်ဆင်ခိုင်းကြည့်မယ်။
ဒါပေမယ့် ဒီနေ့ ပြင်ပြီးရမလား မသိဘူး။
ဘာလုပ်ရမလဲ။
ကျနော်ရဲ့ ကွန်ပျူတာကို သုံးလို့ရပါတယ်။
ဟုတ်လား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘယ်မှာမဂ္ဂဇင်းကို ရေးမလဲ။
စာကြည့်တိုက်မှာပဲ ရေးမယ်လို့ စဉ်းစားနေတာပါ။
ဒီတော့ အခု ကွန်ပျူတာကို ယူသွားပါမယ်။
စိမ်းပါတယ်။
စိတ်မပူပါနဲ့။
ဘယ်တော့ ပြန်ပေးရမလဲ။
မနက်ဖြန်နေ့လယ်မှာပဲ ပြန်ပေးရင် ကောင်းပါတယ်။
ကူညီပေးတာကောင်းပါတယ်။
ဒီစာရွက်စာတမ်းရဲ့ ဒေတာတွေက အဆင်ပြေပါသလား။
အေး၊ USB ထဲမှာ သိမ်းထားပါပြီ။
ဒါဆိုရင် စိတ်ချရပါပြီ။
ကွန်ပျူတာကို နောက်မှ ပြင်ဆင်ပေးတဲ့ ဆိုင်ကို ယူသွားပါမယ်။
ပြန်ကောင်းလာမယ်ဆိုရင် ကောင်းပါမယ်။
အေး၊ ပြန်ကောင်းမလာဘူး ဆိုရင် အခက်အခဲပဲ။
ဒီတော့ နောက်မှ တွေ့ကြမယ်။
တကယ်ကောင်းတယ်နော်၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီစာရွက်စာတမ်းကို အားသွန်ခွန်စိုက်ရေးပါနော်။
အေး၊ အမြန်ရေးပါမယ်။
くれぐれも သတိထားပါနော်။
ယနေ့ ဗီဒီယို ရဲ့ အကြောင်းအရာကို ပြန်လေ့လာနိုင်တဲ့ ဝက်ဆိုက်အလင့်ကို ဖော်ပြထားပါတယ်။ ဒီဝက်ဆိုက်ကို ကြိုတင်ကြေညာချက်မပါဘဲ ဖျက်သိမ်းနိုင်ပါတယ်။
Scenes 3: စားသောက်ဆိုင်မှာ အစားအစာမှာချခြင်း / Ordering at a Restaurant
ဒီစားသောက်ဆိုင်ကို ပထမဆုံးလာတာ။
မီနူးမှာ အများကြီးပါလား။
ဘာကိုစားရင် အရသာကောင်းမလဲ။
ငါ့မိတ်ဆွေက ကာရီက အရသာကောင်းလို့ ပြောပါတယ်။
ဒီတော့ ငါ ကာရီစားကြည့်မယ်။
ငါ့ကတော့ ဟမ်ဘာဂါကို စားဖို့ စဉ်းစားနေတယ်။
ဒါမှ အရသာကောင်းမယ်ထင်တယ်။
အဖျော်ယမကာလည်း မှာမလား။
ကော်ဖီကို သောက်ချင်တယ်။
ငါ့ကတော့ လက်ဖက်ရည်ကို စားမယ်။
စိမ်းပါတယ်၊ မှာချင်တာရှိပါတယ်။
ကာရီနဲ့ ဟမ်ဘာဂါကို တစ်ခုစီပါပါ။
အစားအစာစားပြီးရင် ကော်ဖီနဲ့ လက်ဖက်ရည်ကို မှာပါမယ်။
ဒီဇာတ် လည်း စားချင်ပါတယ်။
ကိတ်မုန့်တွေရှိပါတယ်။
ခေါက်ဆွဲကိတ်မုန့်ကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ငါ့ကိုယ်ငါ အစာမဝလောက်ပြီလို့ ထင်တယ်။
ဒီတော့ ကိတ်မုန့်ကို တစ်ခုထဲပဲ စားကြမယ်။
အဲ့ဒီလို လုပ်ပါမယ်။
တစ်ဝက်စီ စားကြရအောင်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကာရီက စပ်တာမဟုတ်ဘူးလား။
မဟုတ်ဘူး၊ စပ်ဆိုင်း အရသာပါပဲ။
ဟမ်ဘာဂါလည်း အရသာကောင်းပါတယ်။
နောက်အကြိမ်ကျရင် ငါလည်း ဟမ်ဘာဂါ စားကြည့်ချင်တယ်။
အေး၊ အဲ့ဒီလို စားကြည့်ပါပဲ။
စားသောက်ဆိုင်ကလည်း တိတ်ဆိတ်ကောင်းတယ်။
နောက်တစ်ခါလည်း တွေ့ကြရအောင်။
အေး၊ ကတိပေးပါတယ်။
အစားအစာကို ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်အကြိမ်ကျရင် အခြားမိတ်ဆွေတွေကိုလည်း ဖိတ်ကြားပါမယ်။
အေး၊ အဲ့ဒီလို လုပ်ပါမယ်၊ အဖွဲ့လိုက်လာချင်ပါတယ်။
မြန်မာစာဖတ်သူများ ကြိုဆိုပါတယ်! စနေနေ့အိမ်သိမ်းနည်း သင်ခန်းစာတွေ သင်ကြားပါမယ်။
အခန်းက အတော်လေး ပွတ်သွားပြီလား။
ဒီအပတ်က အလုပ်အရမ်းများလို့ပါ။
ယနေ့အတွက် အတူတူ အိမ်သိမ်းကြမယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘာကစပြီးလုပ်ရမလဲ။
အမှိုက်တွေ စုထားပေးမလား။
နားလည်ပါတယ်။
မီးလောင်နိုင်တဲ့ အမှိုက်နဲ့ မီးလောင်မနိုင်တဲ့ အမှိုက်ကို ခွဲခြားသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အလွတ်ခြားခြား အိတ်တွေထဲ ထည့်ထားပါ။
ပလတ်စတစ်ဘူး အနေနဲ့ ဘာလုပ်ရမလဲ။
ဆေးပြီး အဲ့ဒီပလတ်စတစ်ဘူး ထဲထည့်ထားပါ။
ပြတင်းပေါက်ဖွင့်လို့ရမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ လေကောင်းကောင်းလဲပါစေ။
စားပွဲပေါ်ကလည်း စီမံပါမယ်။
ကျွန်မက ကြမ်းပြင်ကို ဖုန်စုပ်စက်နဲ့ သုတ်ပါမယ်။
ဖုန်စုပ်စက်က အတော်လေး လေးနေတာပဲ။
ကျွန်မက လုပ်ပေးပါမယ်၊ စိုးရိမ်စရာမလိုပါဘူး။
အမှိုက်ကို ဘယ်အချိန်ထုတ်သွားမလဲ။
မနက်ဖြန်နံနက်က ထုတ်ရမယ်နော်။
ဒါဆို တံခါးရှေ့မှာ ထားထားပါမယ်။
တောင်းပန်ပါတယ်။
ရေခဲသေတ္တာအတွင်းကိုလည်း သိမ်းဆည်းသင့်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဟောင်းနွမ်းသွားတဲ့ အစားအစာတွေ ပစ်ထားပါ။
နို့ရည်က အသက်တမ်းကုန်သွားပြီ။
ဒါဆို အဲ့ဒါလည်း ပစ်ထားပါ။
တော်တော်လေး ရှင်းလင်းသွားပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်ချမ်းသာတယ်လို့ထင်ပါတယ်။
အိမ်သိမ်းပြီးရင် ကော်ဖီအနည်းငယ်သောက်ကြမယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ကျွန်မက ပြုပြင်ပေးပါမယ်။
ကော်ဖီကို ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အိမ်သိမ်းပြီးရင် ကော်ဖီက အရမ်းအရသာရှိတယ်လို့ထင်ပါတယ်။
မြန်မာစာဖတ်သူများ ကြိုဆိုပါတယ်! မနက်ဖြန်မှာ မိတ်ဆွေတစ်ဦး၏ မွေးနေ့ပါတီကို ပြင်ဆင်နေတဲ့ ဇာတ်လမ်းတွေ သင်ကြားပါမယ်။
မနက်ဖြန်က မိတ်ဆွေတစ်ဦး၏ မွေးနေ့ပါတီပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပြင်ဆင်မှုတွေ ပြီးပြီလား။
အဖျော်ယမကာတွေ အရင်ကပဲ ဝယ်ထားပြီးပါပြီ။
အစားအစာက ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။
ယခုမှ ပြုလုပ်မယ်တဲ့ အစီအစဉ်ပါ။
ဘာကိုမှ အကူအညီလိုသလဲ။
ဒါဆို ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေ ဖြတ်ပေးမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရွယ်အစားငယ်ငယ်လေး ဖြတ်ရမလား။
အင်း၊ စားရလွယ်အောင် ဖြတ်ထားပါ။
ကိတ်မုန့်ကိုလည်း စာရင်းသွင်းထားပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘူတာရုံရှေ့ ကိတ်မုန့်ဆိုင်မှာ စာရင်းသွင်းထားပါပြီ။
မနက်ဖြန်ဘယ်တဲ့အချိန်သွားယူမလဲ။
နေ့လည်နှစ်နာရီလောက်သွားမယ်ဆိုပါတယ်။
ကျွန်မက သွားယူပေးပါမယ်။
ဟုတ်လား။
တောင်းခံလို့ရမလား။
အင်း၊ ပြောရမယ်ဆိုရင် ပြုလုပ်ပေးပါမယ်။
ဒါဆို စာရင်းသွင်းထားတဲ့ စာကိုပေးထားပါမယ်။
နားလည်ပါတယ်။
အခန်းကို ဘယ်လိုလှပအောင် စီမံမလဲ။
ပန်းများကိုအလှဆင်ချင်ပါတယ်။
ပန်းဆိုင်ကနေချောမွေ့တဲ့ပန်းတွေဝယ်ခဲ့မယ်။
အားလုံးကတော့တော်တော်လက်ခံကြမယ်ထင်ပါတယ်။
လက်ဆောင်ကိုတော့ယူပြီးဖြစ်ပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ စာအုပ်ပေးမယ်လို့ထင်ပါတယ်။
ဘယ်လိုစာအုပ်လဲ။
အချိုပူဖက်စာအုပ်ပါ။
ဒါကတော်တော်ကောင်းပါတယ်။
မနက်ဖြန်အရမ်းပျော်စရာကောင်းမယ်လို့စောင့်နေပါတယ်။
မနက်ဖြန်မြန်မြန်ရောက်ပါစေ။
မိတ်ဆွေကိုမြန်မြန်တွေ့ချင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကောင်းမွန်တဲ့ပါတီတစ်ခုဖြစ်အောင်လုပ်ကြမယ်။
Scenes 6: အလုပ်ခန့်ထားခြင်းဆိုင်ရာစကားစမြည်များ / Job Interview Conversation
လမ်းလျှောက်လာပါတယ်။
အိမ်ထဲဝင်ပါ၊ ထိုင်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရင်ဆုံးအမည်ကိုပြောပါ။
ကျွန်မကလင်းပါ။
ဘယ်အချိန်ကဂျပန်လာခဲ့သလဲ။
ကျွန်မရောက်ခဲ့တာကနောက်တစ်နှစ်ပေါ်ကဖေဖော်ဝါရီလပါ။
ဂျပန်စကားကဘယ်လောက်ပြောနိုင်သလဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ နေ့စဉ်စကားပြောရင်တော့ဘာမှမပျက်ပါဘူး။
အလုပ်အကြမ်းအရမ်းလုပ်ဖူးသလား။
ဟိုတယ်တစ်ခုမှာ အလုပ်လုပ်ဖူးပါတယ်။
ဒီဆိုင်ကတော့အလုပ်များပါတယ်၊ဘာမှမဖြစ်ဘူးလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အလုပ်များရင်အရမ်းနှစ်သက်ပါတယ်။
တစ်ပတ်အတွင်းဘယ်လောက်နေ့လုပ်နိုင်မလဲ။
သုံးရက်နဲ့လေးရက်လောက်လုပ်နိုင်မယ်ထင်ပါတယ်။
စနေနဲ့တနင်္ဂနွေမှာလည်းအဆင်ပြေပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပြဿနာမရှိပါဘူး။
ညဘယ်အချိန်အထိလုပ်နိုင်မလဲ။
၁၀နာရီအထိရင်အဆင်ပြေပါတယ်။
ဆိုင်အထိနည်းလမ်းဘယ်လိုလာနိုင်မလဲ။
စက်ဘီးနဲ့လာနိုင်မယ်လို့ထင်ပါတယ်။
စက်ဘီးနဲ့ဆယ်ငါးမိနစ်လောက်ကြာပါမယ်။
၁၅မိနစ်လောက်ပါ။
နားလည်ပါတယ်။
မေးခွန်းအသီးသီးရှိသလား။
ယူနီဖောင်းကိုဝယ်ပေးမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဆိုင်မှာယူနီဖောင်းပေးပါမယ်။
နားလည်ပါတယ်။
အဖြေကနောက်အပတ်ဖုန်းနဲ့ပြောပါမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သတိထားပြီးပြန်သွားပါ။
အထူးကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လမ်းလျှောက်လာပါတယ်။
Scenes 7: ရထားနှင့်အချိန်နှင့်အလုပ်အတွက်အဆင်မပြေမှုများ / Train Delays and How to Respond
ရထားကတော့တော်တော်လာမယ်မထင်ပါဘူး။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
မြင်ကွင်းမကောင်းတဲ့အတွက်ရထားရပ်နေတာပါ။
ဟုတ်လား၊ ဒါဆိုရင်အဲ့ဒီကိစ္စကပြဿနာကြီးပါပဲ။
နောက်အချိန်ခန်းစာတွေကိုစောစောပျက်သွားမယ်လို့ပဲ။
ဆရာကိုဆက်သွယ်ထားဖို့ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ယခုမှာပဲအီးမေးလ်ပို့ထားပါမယ်။
ငါလည်း အလုပ်ခွင်ကို နောက်ကျနိုင်တယ်ဗျ။
ဘတ်စ်ကားနဲ့သွားနိုင်မလဲ။
ဘတ်စ်ကားဆိပ်ကို သွားကြည့်မယ်။
ဒါပေမယ့် ဘတ်စ်ကားလည်း ပြည့်နေတာပဲမလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
တစ်ချိန်လောက်နောက်ထပ်စောင့်ကြည့်မလား။
အို၊ ကြေညာသံကိုကြားရတယ်။
မောင်းသူက ပြန်မောင်းမယ်လား။
တစ်ဆယ်မိနစ်လောက်အကြာမှာ ပြန်ရွေ့လို့မယ်လို့ ပြောနေတယ်။
အဲ့ဒါဆို စောင့်နေတာကပိုကောင်းတယ်ဗျ။
အင်း၊ ဒါမှမဟုတ်တော့မယ်။
ယနေ့က အရေးကြီးတဲ့စာမေးပွဲရှိတယ်။
ဒါက စိုးရိမ်စရာပဲဗျ။
နောက်ကျရင် ဘယ်လိုလဲလို့။ အကြောင်းအရာကို ပြောရင် အဆင်ပြေသွားမယ်ထင်တယ်။
အဲ့ဒါဆိုရင် ကောင်းပါတယ်။
အို၊ ရထားရောက်လာပြီ။
စင်စစ်ပဲ။
မြန်မြန်ဆန်ဆန် စီးကြမယ်။
တွန်းမနင်းပါနဲ့ သတိထားပြီးစီးကြမယ်။
အင်း။
အချိန်မှန်နိုင်အောင် ရောက်ကောင်းရောက်သွားတယ်။
စာမေးပွဲကို အားကောင်းပါစေ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အခန်း ၈: အိပ်မပျော်ခြင်းကို ဖြေရှင်းနည်းများ / Methods to Improve Sleep
နောက်ပိုင်းမှာ အခါခါပျော်အိပ်မပျော်ဘူး။
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
ပင်ပန်းနေပေမယ့် အိပ်မပျော်ဘူး။
စိတ်ဖိစီးမှုများနေတာမလားဗျ။
ဒါဖြစ်နိုင်တယ်။
အိပ်ချိန်မတိုင်မီ နွေးနွေးအေးအေး နွားနို့သောက်ကြည့်မလား။
ဒါက ခန္ဓာကိုယ်အတွက် ကောင်းမယ်ပဲ။
ငါကတော့ အဲ့ဒီလိုပဲလုပ်တတ်တယ်။
အခြားကောင်းတဲ့နည်းလမ်းရှိရင် ပြောပါဦး။
အနည်းငယ်လှုပ်ရှားတဲ့ကိုယ်လက်လှုပ်ရှားမှုလုပ်ရင်ကောင်းတယ်။
ကိုယ်လက်လှုပ်ရှားမှုပဲလား။
ဘယ်လိုအလုပ်မျိုးကောင်းလဲ။
အိပ်ချိန်မတိုင်မီ အနည်းငယ် ချိုင်းထိုးတာက အကောင်းဆုံးပဲ။
ချိုင်းထိုးတာက ဒါမှမဟုတ်တော့ ငါလုပ်နိုင်တယ်။
အိမ်မှာနွေးနွေးအေးအေး ရေချိုးတာကလည်း ကောင်းတယ်။
နောက်ပိုင်းမှာတော့ ရေချိုးတာက ရေချိုးသက်သက်ပဲ။
ရေနွေးနွေးနဲ့ ရေချိုးရင် ခန္ဓာကိုယ်နွေးသွားလို့ပဲ။
ယနေ့ညကတည်းက ရေချိုးကြည့်မယ်။
မိုဘိုင်းဖုန်းက အိပ်ချိန်မတိုင်မီ မကြည့်ရဘူး။
ငါကတော့ အိပ်ယာထဲမှာ အဲ့ဒီလိုကြည့်နေတတ်တယ်။
မျက်စိကုန်သွားရင် အိပ်မပျော်တော့ဘူး။
သတိထားရမယ်ဗျ။
ပင်ပန်းလို့မနေပါနဲ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နွေရာသီကျရင် ဖြည်းဖြည်းနဲ့နားပါ။
အင်း၊ ဒီပတ်မှာ ဘယ်မှာမှ မသွားဘူး။
ဒါကပဲကောင်းတယ်။
ယနေ့ညက ချက်ချင်းအိပ်ကြည့်မယ်။
ကိုယ်ကို သတိထားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့မှာ ကျန်းမာသွားရင် ကောင်းမယ်။
ဟေ့၊ သတိထား၍ နေပါမယ်။
စီးတင်း ၉: ခဲဖွယ်စာနှင့် စကားပြောရေး အဆင့်မြှင့်တင်နည်းများ / ခဲဖွယ်စာနှင့် စကားပြောရေး အဆင့်မြှင့်တင်နည်းများ
ဂျပန်စာလေ့လာမှုက ဘယ်လိုဖြစ်နေပါသလဲ။
ခဲဖွယ်စာက ခက်ခဲလွန်းလို့ မမှတ်မိပါဘူး။
ခဲဖွယ်စာက အများကြီးရှိတယ်လေ။
ကောင်းတဲ့လေ့လာမှုစနစ်တစ်ခုကိုမသိပါဘူး။
စာအုပ်ဖတ်ရင် ကောင်းမယ်လို့ထင်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ခက်ခဲတဲ့စာအုပ်ကိုတော့ ဖတ်နိုင်မယ်မထင်ပါဘူး။
ကာတွန်းစာအုပ်နဲ့ ကလေးစာအုပ်ဆိုရင် ဖတ်လွယ်ပါတယ်။
ဟုတ်တယ်၊ ဒါကတော်တော်ကောင်းတဲ့နည်းပဲ။
မသိသေးတဲ့ခဲဖွယ်စာကိုအဘိဓာန်နဲ့ ရှာကြည့်ပါ။
တစ်နေ့တစ်ချို့လောက်ဖတ်ဖို့ကောင်းပါတယ်။
ဟေ့၊ ဆက်လက်လုပ်ကိုင်သွားဖို့အရေးကြီးပါတယ်။
စကားကိုလည်း ပိုမိုကောင်းမွန်အောင်လုပ်ချင်ပါတယ်။
ဂျပန်လူများနဲ့ စကားပြောရင် အကောင်းဆုံးပါပဲ။
ဒါပေမယ့် မှားရင်အရှက်ရတာကိုစိုးရိမ်ပါတယ်။
မှားတာက ဘာမှမဟုတ်ပါဘူး။
ဒါပဲပြောပြလိုက်တာကို စိတ်သက်သာရာရပါတယ်။
မည်သူမဆိုစတင်ချိန်က မှားတတ်ပါတယ်။
ပိုမိုကိုယ်တိုင်ယုံကြည်ရမှာပါ။
ငါနဲ့ကောင်းပါကွာ၊ ဘယ်အချိန်မဆိုစမ်းသပ်မှုကူညီပေးပါမယ်။
ဟုတ်လား။
ဝမ်းသာပါတယ်။
နှစ်သစ်ကူးကာဖေးမှာ ဂျပန်စကားပြောကြမလား။
တောင်းပန်ပါတယ်၊ လုပ်ပါမယ်။
သတင်းကိုလည်း ကြည့်ဖို့ကောင်းပါတယ်။
အသံလွှင့်သူတို့စကားက အရမ်းမြန်ပါတယ်။
စတင်ချိန်က ရာသီဥတုအခြေအနေအကြောင်းသတင်းကိုကြည့်ပါ။
ရာသီဥတုအခြေအနေအကြောင်းဆိုရင် နားလည်လွယ်ပါမယ်။
ယခုကနေ ကြိုးစားဖို့ဆက်လက်လုပ်ပါမယ်။
ဟေ့၊ အပြင်းအထန်ကြိုးစားပါမယ်။
အားပေးပါတယ်။
နှစ်သစ်ကူးကာဖေးမှာ တွေ့မယ့်အချိန်ကို စောင့်နေပါတယ်။
ငါလည်း စောင့်နေပါတယ်။
စီးတင်း ၁၀: ပျောက်ဆုံးသွားတဲ့ပစ္စည်းတွေရှာဖွေနည်းများ / ပျောက်ဆုံးသွားတဲ့ပစ္စည်းတွေရှာဖွေနည်းများ
စိမ်းပါတယ်။
กระเป๋ာငွေကြေးကျန်တော့မယ်လို့ထင်ပါတယ်။
ဘယ်နေရာမှာ ကျန်ခဲ့တယ်ဆိုတာ သိပါသလား။
ဒီဆိုင်ထဲမှာပဲ ကျန်ခဲ့တာထင်ပါတယ်။
ဘယ်လိုအမျိုးအစားကျန်ခဲ့တာလဲ။
အနက်ရောင်နဲ့အခွံရှိအကြွေစေ့ဖြစ်ပါတယ်။
အဲ့ထဲမှာ ဘာတွေပါနေပါသလဲ။
ဘတ်ဒ်ကဒ်နဲ့ တစ်သိန်းခန့်ပါနေပါမယ်။
ဘယ်အချိန်လောက်ကျန်ခဲ့တာလဲ။
သုံးဆယ်မိနစ်လောက်ကတည်းက ကျန်ခဲ့တာထင်ပါတယ်။
တစ်ချို့ရှာကြည့်ပါမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တော်ရုံမဟုတ်ဘူးလို့ထင်ပါတယ်။
ဘယ်နေရာမှာနေခဲ့တာလဲ။
ပြတင်းပေါက်နားမှာပါ။
ထိုင်ခုံနားမှာ မရှိပါဘူး။
အခန်းလေးသွားခဲ့တာလို့ထင်ပါတယ်။
အခန်းလေးကိုလည်း ကြည့်ကြမယ်။
တောင်းပန်ပါတယ်။
ဟေ့ ဒါပဲလား။
ဟေ့ ဒါပဲပေါ့။
ကျွန်မရဲ့အိတ်ကိုင်စာပိုက်ပါ။
အိမ်သာအတွင်းရှိရေချိုးခွက်မှာ ရှိနေတာပါ။
ရှာတွေ့ပေးလို့ ကျေးဇူးပါတယ်။
အတွင်းရှိပစ္စည်းတွေကို စစ်ကြည့်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အကုန်ပါပါပြီ။
ဒါဆိုရင် ကောင်းပါတယ်နော်။
သတိထားရမယ်ဗျ။
အင်း၊ ပစ္စည်းမပျောက်အောင် သတိထားပါ။
တကယ်တော့ အရမ်းကူညီပေးတာ။
နောက်တော့ အိတ်ထဲမှာ သိမ်းထားပါလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အပြစ်မရှိပါဘူး။